---
title: 사이트 계층, 분류 및 태깅 안내서
description: AEM Sites 메타데이터, 태그 지정, 분류 및 계층에 대한 전체 개요입니다. 이 안내서를 사용하여 콘텐츠 전략이 일관되고 모범 사례를 따르는지 확인하십시오
topic: Content Management
feature: Learn From Your Peers
role: Admin, User
jira: KT-14254
level: Beginner, Intermediate
doc-type: Article
exl-id: c88c3ec7-9060-43e2-a6a2-d47bba6f7cf3
duration: 473
source-git-commit: 9fef4b77a2c70c8cf525d42686f4120e481945ee
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2035'
ht-degree: 0%

---

# 태그, 분류 및 메타데이터 모범 사례: 고급 요약

메타데이터와 태그는 AEM의 효율성을 높이는 핵심 요소입니다. 사용자, 리더 및 관리는 전체적인 전략의 필요성을 인식하지만, 진전을 이루기는 어렵습니다. 종종 지식이 사용자 간에 분리되어 있어 전체적인 전략을 수행하기가 어렵고 조정이 더욱 문제가 됩니다.

메타데이터와 태그의 차이점은 무엇입니까? 전략을 추진할 때 고려해야 할 비즈니스 측면은 무엇입니까?

## 메타데이터의 용도는 무엇입니까?

메타데이터는 덜 구조화된 콘텐츠에 구조를 추가합니다.
예: 기본 이미지에는 픽셀이 있습니다. 이러한 데이터를 &quot;핵심 데이터&quot;라고 할 수 있습니다. 형식, 범주, 라이선스 세부 사항 등을 설명하는 메타데이터입니다.
메타데이터는 에셋에 가장 자주 사용됩니다. 하지만 콘텐츠 페이지나 경험 조각의 메타데이터에 대한 사용 사례도 많습니다.

## 메타데이터 소스

다음은 메타데이터를 생성할 수 있는 카테고리입니다.

* 추출된 메타데이터 - 해당 정보는 문서에서 이미 사용 가능합니다(예: 자연어).
* 파생 메타데이터 - 정보는 원래 데이터에서 사용할 수 없지만 사전 지식을 상호 참조하여 파생할 수 있습니다.
* 수동으로 추가된 메타데이터 - 첫 번째 카테고리 중 하나에 포함되지 않는 메타데이터이며 사람이 수동으로 추가해야 합니다.

## 메타데이터 유형

위에 나열된 범주 내에는 다음과 같은 네 가지 주요 유형이 있습니다.

* 기술 및 설명 메타데이터: 콘텐츠의 기술 세부 사항(예: 제목, 언어 등)에 대한 정보를 제공합니다.
* 운영 메타데이터: 자산의 라이프사이클을 문서화합니다(즉, 승인됨, 크리에이티브, 캠페인).
* 관리 메타데이터: 조직 내 에셋의 상태 또는 상태(예: 라이선스 정보, 소유권)
* 구조적 메타데이터: 자산 또는 페이지를 분류하여 원활한 비즈니스 프로세스를 수행하는 데 도움이 됩니다(대부분의 태그 및 분류에 적용)

## 폴더 및 파일 이름

폴더는 AEM에서 컨텐츠를 탐색하고 탐색하는 자연스러운 방법입니다. 이해 당사자는 AEM과 어떻게 상호 작용합니까? 이렇게 하면 폴더의 구조가 결정됩니다. 일반적으로 다음 중 하나(또는 두 개)를 염두에 두고 설계된 폴더 구조

* 탐색
* 브라우징
* 범주화
* 액세스 제어

AEM Sites의 경우 탐색이 중요합니다. 폴더는 에셋 및 페이지에 대한 액세스를 제어하는 데 사용됩니다.

어떤 작성자 계층이 홈 페이지에 액세스해야 합니까? 제품 페이지는 어떻습니까? 아니면 캠페인? 권한 및 폴더 구조를 사용하여 올바른 거버넌스를 지정합니다.

## 메타데이터 저장 중

메타데이터를 저장하는 방법에는 세 가지가 있습니다.

* 이진: 에셋의 특성과 관련된 이진 형식(Photoshop, InDesign, PNG, JPG)입니다.
* 에셋 노드: 사용 중인 시스템 또는 프로세스에 관계없이 에셋 자체의 메타데이터입니다.
* 외부 위치: 에셋에 직접 추가되지는 않지만 에셋의 &quot;상태&quot;에 대한 설명자로 사용할 수 있는 메타데이터(예: 에셋에 영향을 줄 수 있지만 직접 적용되지는 않는 워크플로)

## 메타데이터 모델

메타데이터를 캡처하고 형식을 지정하는 방법의 구조를 메타데이터 모델 또는 메타데이터 스키마라고 합니다. 자산이나 페이지를 시스템에 수집하기 전에 이에 동의해야 합니다.

일반적으로 메타데이터 모델은 다음 사용 사례를 충족하도록 설계되었습니다.

* 검색 및 검색: 비즈니스에서 쉽게 검색할 수 있도록 지원하는 컨텐츠의 주요 측면을 저장할 수 있습니다.
* 재사용: 재사용을 위해 오래된 자산을 활용할 수 있습니다(시간 및 비용 절약).
* 라이선스 관리: 에셋의 조직 소유권을 추적합니다(종종 법적 사유).
* 배포: 콘텐츠를 소비자가 사용할 수 있도록 하거나 자산을 비즈니스 파트너에게 배포합니다.
* 아카이브: 에셋이 오래된 것을 알려주는 메타데이터(중요한 정보를 잃지 않도록 에셋에 &quot;보관됨&quot; 플래그를 지정하는 것이 좋습니다)/
* 상호 참조: 둘 이상의 에셋이 서로 관계를 캡처하는 연관 메타데이터(메타데이터를 합성하면 상호 참조와 일관된 그룹 구성이 가능함)
* 탐색: 에셋이 저장된 폴더 구조(탐색으로 정보를 검색하는 데 사용됨)

*작성자 메타데이터는 주로 운영 프로세스를 지원합니다. Publish는 검색 및 배포 사용 사례를 지원합니다.*

## 태그를 사전 정의된 용어로 사용

태그는 하나의 정보에 지정된 키워드 또는 용어입니다.v예를 들어, 태그 시스템은 &quot;car&quot;, &quot;vehicle&quot;, &quot;automobile&quot;을 입력하는 대신 하나의 값만 선택할 수 있도록 하여 검색을 보다 예측 가능하게 합니다.  태그는 자산 분류를 정규화하고 단순화합니다.

*참고: AEM에서는 임시 태그 지정을 사용할 수 있지만, 정의되지 않고 다루기 힘든 분류법으로 이어질 수 있으므로 이 작업을 피하는 것이 좋습니다.*

태그의 일반적인 사용:

* 키워드 검색: 태그는 리소스가 특정 엔티티 그룹에 속한다고 설명할 수 있습니다. 예를 들어 &quot;image/subject/car&quot; 태그는 자동차를 표시하는 이미지 세트에 속하는 리소스를 설명합니다.
* 제어 관계: 동일한 태그를 공유하는 모든 리소스는 연결된 것으로 간주할 수 있습니다. 직접 연결하는 대신 태그를 지정하는 것은 동적이고 연결된 콘텐츠가 많은 웹 사이트에서 특히 유용합니다.
* 드라이브 탐색: 계층 분류법으로 정렬된 태그는 탐색, 또는 유사한 문서에 대한 링크를 작성할 수 있습니다.
태그는 또한 기술적 속성보다는 비즈니스 용어를 기반으로 다양한 유형의 데이터를 연결하는 정보여야 합니다.

## 태그의 일반적인 응용 프로그램

태그를 AEM에 사용하면 다음과 같이 복잡한 기능을 훨씬 더 짧게 구현하는 데 도움이 될 수 있습니다.

* 패싯된 검색
* 개인화된 탐색
* 관련 컨텐츠
* 콘텐츠 참조
* 검색 엔진 최적화
* 주요 개념 강조 표시

## 분류

분류법은 공유 특성에 따라 태그를 구성하는 시스템으로, 일반적으로 조직의 요구 사항에 따라 계층적으로 구성됩니다. 구조를 통해 태그를 더 빨리 찾거나 일반화를 적용할 수 있습니다.
예: 자동차의 스톡 이미지를 하위 분류할 필요가 있습니다.  분류는 다음과 같을 수 있습니다.

/subject/car/ /subject/car/sportscar /subject/car/sportscar/portscar/porsche /subject/car/sportscar/ferrari ... /subject/car/minivan /subject/car/minivan/mercedes /subject/car/minivan/volkswagen ... /subject/car/limousine ...

이제 사용자는 스포츠카 이미지를 일반적으로 찾아볼 것인지 아니면 특히 &quot;포르쉐&quot;를 검색할 것인지 선택할 수 있습니다. 결국 둘 다 스포츠카스터입니다.
모범 사례: 플랫 분류법을 사용하지 마십시오. 평면 분류법은 위에서 설명한 이점이 없으며 지속적인 유지 관리가 필요합니다

**분류법을 동의어 사전으로 사용.**  사용자가 키워드를 검색할 때 시스템에서 발견된 모든 동의어에 대한 두 번째 검색을 생성합니다.
또한 &quot;car&quot;을 수동으로 입력하는 대신 키워드 목록을 제공하여 일관성을 향상시킬 수 있습니다.

**분류법을 사전으로 사용.** &quot;car&quot;만 인쇄하는 대신 단일 태그를 확장하고 모든 태그의 동의어를 사용할 수 있습니다.

**여러 범주.** 폴더 계층과 달리 태그를 사용하여 여러 분류를 동시에 표현할 수 있습니다. 다음으로 태그가 지정된 에셋:

/subject/car/minivan/mercedes/subject/people/family/color/red

## 메타데이터와 태그 비교

모든 메타데이터가 태그 지정 시스템의 후보로 간주되어야 하는 것은 아닙니다. 기술 메타데이터는 불필요하게 정보를 복제할 수 있습니다. 태그에 가장 적합한 후보는 비즈니스 메타데이터입니다. .태그는 일관된 어휘, 팩트 검색 및 탐색을 적용하는 데 적합한 선택입니다.

## 태그 관리

Tag management는 전담 핵심 팀이 제공하는 이점을 제공합니다. 새 구성원은 새 태그를 추가하기 전에 먼저 분류의 목적과 기능을 학습해야 합니다.  숙련된 전문가가 새로운 태그에 대한 게이트키퍼 역할을 함으로써 장기적인 불일치를 줄일 수 있을 것이다.

## 태그 만들기

분류법은 콘텐츠 작성자가 사용하고 최종 사용자가 이해해야 합니다. 콘텐츠 작성 프로세스 전에 만들어야 합니다. 모든 단축키는 관리 및 유지 관리에 추가 노력을 기울입니다.

## 지속적인 유지 관리

상황이 바뀌고 태그 목록의 요구 사항도 변경됩니다. 중복을 줄일 수 있는 안정적인 유지 관리 프로세스 마련

콘텐츠 기여자가 변경 사항을 제안하는 방법을 알고 있으며 편집자나 콘텐츠 관리자가 정기적으로 용어를 검토하는지 확인합니다.

## 태그 및 분류 관련 우수 사례

**태그를 표준화합니다.** 신뢰할 수 있는 어휘를 제공하는 용어집을 만듭니다. 표준을 정립하지 않으면 중복이 문제를 초래할 것이다. 또한 분류법뿐만 아니라 태그의 사용도 감사하는 것이 좋습니다.

**태그 오버하지 마십시오.** 태그가 너무 자주 배포되는 경우 중요성이 손실될 수 있습니다.최적의 효율성을 위해 불필요한 태그를 정리합니다.

**시간이 지남에 따라 태그를 다시 평가합니다.** 비즈니스 용어 및 비즈니스 컨텍스트가 정적인 경우가 거의 없다는 점을 기억하십시오. 태그를 다시 표준화하고 다시 적용해야 할 필요가 있을 수 있습니다.

**AI 기반 스마트 태깅 사용.** 스마트 태그 지정 [링크 보기] 는 자산에 수동으로 태그 지정하는 수고를 줄이기 위한 AEM의 AI 기능입니다. 스마트 태깅은 AI를 사용하여 이미지의 주제에 대한 정보를 유추한다. 이미지의 내용을 설명하는 설명 태그를 생성합니다.

## 메타데이터 품질 및 유지 관리

비즈니스 요구 사항을 이해하는 것은 메타데이터 관리 모델을 실행하는 데 있어 중요한 단계입니다. 정의가 없으면 정보를 저장할 수 없습니다. 정기적으로 모델을 다시 방문해야 합니다. 이는 중요한 품질 관리 활동입니다.

또한 메타데이터는 콘텐츠 작성 프로세스에서 가능한 한 빨리 캡처되어야 합니다. 메타데이터를 적절한 시기에 &#39;적용&#39;하지 않으면 소급하여 적용할 가능성이 거의 없습니다.

**메타데이터 활용** 공동 작업 향상: Adobe 에셋 링크, Adobe Bridge 및 AEM 데스크톱을 활용하여 크리에이티브 프로세스를 결합하고 메타데이터를 활용하여 크리에이티브 워크플로를 간소화합니다. 이러한 도구를 사용하면 크리에이티브 프로세스 전반에 걸쳐 메타데이터와 사용자 경험을 강화할 수 있습니다.

## 메타데이터 관리 우수 사례

* 강력한 경영진 권한을 가진 핵심 팀 할당: 비즈니스 생태계에 대한 완전한 이해와 조직 경영진의 강력한 권한을 가진 메타데이터 핵심 팀을 구성합니다.
* 메타데이터 전략 및 거버넌스 정의: 훌륭한 메타데이터 전략은 조직이 메타데이터의 필요성과 이점을 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다.  전략은 메타데이터 스키마, 분류법, 비즈니스 프로세스(데이터 품질 및 캡처), 역할 및 책임, 거버넌스 프로세스로 구성됩니다. *
* 일관된 메타데이터 모델 정의 및 전달: 정의된 전략과 추론을 문서화하고 조직 내에서 전달해야 합니다.
* 표준 명명 규칙: 일관된 설명 파일 명명 규칙을 만들어 브랜딩, 정보 관리 및 유용성을 향상시킵니다.
* 파일 이름의 안전 문자: 모든 공통 운영 체제에서 파일 이름을 해석할 수 있어야 합니다. 문자, 숫자, 모음 기호, 공백 및 밑줄을 사용해도 안전합니다. 빼기 기호도 안전하지만 잘라서 붙여 넣으면 &#39;대시&#39;처럼 보일 수 있다.
* 버전 명명 규칙: AEM은 이전 버전의 자산을 유지할 수 있는 몇 가지 기능을 제공합니다. 경우에 따라 여러 버전을 유지할 수 있습니다. 그러나 버전 지정 체계가 일관되게 유지되어야 합니다.

## 조직 및 설명 메타데이터

몇 가지 지침은 메타데이터를 분류하는 방법을 결정하는 데 도움이 될 수 있습니다.

**설명** - 데이터가 에셋 또는 콘텐츠 일부를 설명하는 경우 첨부된 메타데이터의 일부여야 합니다.

**검색** - 검색에서 메타데이터를 사용하는 경우 첨부해야 합니다.

**노출** - 배포 플랫폼의 메타데이터를 서드파티에 노출하는 경우 &quot;내부&quot; 메타데이터도 노출하지 않도록 주의하십시오.

**기간** - 메타데이터가 오래 사용될수록 첨부된 메타데이터에 적합한 후보일 가능성이 높아집니다.

**관련 비즈니스 프로세스** - 메타데이터의 일부로 영구 제품 ID를 보유하는 것이 확실히 유용합니다. 그러나 제품 카탈로그와 관련된 항목의 카테고리는 에셋에 대해 의문스러운 메타데이터입니다.

**조직 및 처리** - 메타데이터의 특성이 승인 워크플로의 상태 또는 특정 부서의 소유권과 같은 조직적인 특성인 경우 외부 메타데이터를 자산에 첨부하는 것을 고려해야 합니다.

*전략을 생성하려면 다음 질문을 하십시오.*

* 비즈니스 문제/비즈니스 질문/비즈니스 문제를 해결하기 위해 필요한 콘텐츠와 &quot;추가 정보&quot;(= 메타데이터)는 무엇입니까?
* 변수란 무엇이며, 스키마의 &quot;필드&quot;는 무엇이고, 가능한 값은 무엇입니까? 자유 텍스트 입력이 필요한 변수는 무엇이며, 유형(숫자, 날짜, 부울, ..), 고정된 값 세트(예: 국가) 또는 주어진 분류법의 태그를 기준으로 좁힐 수 있습니다. 필요한 태그 수는 얼마입니까? 허용됩니까?
* 메타데이터로 해결할 수 있는 기술적 문제/문제/질문은 무엇인가?
* 해당 컨텐츠/메타데이터를 획득/만들려면 어떻게 해야 합니까? 해당 메타데이터를 획득/생성하는 데 드는 비용은 얼마입니까?
* 특정 사용자 그룹에 필요한 메타데이터 유형은 무엇입니까?
* 메타데이터는 어떻게 유지 관리되고 업데이트됩니까?
* 그 과정에서 어느 부분을 담당해야 하나요?
* 합의된 비즈니스 프로세스가 준수되는지 어떻게 확인할 수 있습니까?
* 어떤 기준을 따라야 하나요? 업계 표준(더블린 코어, ISO 19115, 프리즘 등)을 채택하고 수정해야 하는 경우 또는 조직에서 자체 표준을 만들어야 합니까?
* 전략은 어디에 기록되어 있습니까? 모든 이해 당사자가 액세스할 수 있도록 하려면 어떻게 해야 합니까? 새로 온보딩된 직원이 합의된 표준(예: 액세스 전 방문 교육)을 준수하는지 어떻게 확인할 수 있습니까?
