---
title: 폴더 구조 및 파일 이름 지정 규칙 결정
description: 파일 이름은 Dynamic Media Classic을 구현할 때 가장 중요한 의사 결정일 수 있습니다. 폴더 구조도 마찬가지로 중요합니다. 폴더 구조 및 파일 이름에 적용할 수 있는 매우 중요하고 다양한 방법을 살펴볼 수 있습니다.
sub-product: dynamic-media
feature: Dynamic Media Classic
doc-type: tutorial
activity: develop
topics: development, authoring, configuring, architecture
audience: all
topic: 컨텐츠 관리
role: 비즈니스 전문가
level: 초급
translation-type: tm+mt
source-git-commit: d9714b9a291ec3ee5f3dba9723de72bb120d2149
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1219'
ht-degree: 0%

---


# 폴더 구조 및 파일 이름 지정 규칙 결정 {#folder-structure-filenaming}

로그인하고 모든 컨텐츠를 업로드하기 전에 사용할 폴더 구조와 특히 파일 이름 지정 규칙을 고려하는 것이 좋습니다. 따라서 작업 시간을 단축하고 나중에 다시 작업을 수행할 필요가 있습니다. 모든 그룹에서 이러한 결정을 조정하는 것이 가장 좋습니다.

## 폴더 계층 및 파일 이름 지정 규칙

파일 이름은 일반적으로 Dynamic Media Classic 구현과 관련하여 수행하는 가장 중요한 결정입니다. 하지만 중요한 이유를 이해하려면 먼저 폴더 구조에 대해 살펴보겠습니다.

### 폴더 계층

폴더 계층 구조는 조직적으로만 사용자와 회사에 중요합니다. Dynamic Media Classic URL은 폴더 또는 경로가 아니라 자산 이름만 참조합니다. 파일을 업로드하는 위치에 상관없이 URL은 동일합니다. 이는 대부분의 사람들이 웹용 이미지와 컨텐츠를 구성하는 방법과 매우 다르지만 Dynamic Media Classic에서는 아무런 차이가 없습니다.

또 다른 중요한 고려 사항은 각 폴더에 저장할 에셋 또는 폴더의 수입니다. 많은 에셋이 폴더에 저장되어 있는 경우 Dynamic Media Classic에서 에셋을 볼 때 성능이 저하됩니다. 수천 개의 에셋을 폴더에 저장하지 마십시오. 대신, 500개 미만의 자산이나 폴더를 계층 구조의 특정 분기 내에 포함하는 조직 계층을 개발합니다. 이는 엄격한 요구 사항이 아니지만 자산을 보거나 검색할 때 허용되는 응답 시간을 유지하는 데 도움이 됩니다. 사실상, 권장 사항은 좁고 깊이 보다는 넓고 얕은 계층을 만드는 것입니다.

폴더를 만드는 가장 쉬운 방법은 FTP를 사용하여 전체 폴더 구조를 업로드하고 **하위 폴더 포함** 옵션을 활성화하는 것입니다. 이 옵션을 선택하면 Dynamic Media Classic에서 Dynamic Media Classic의 FTP 사이트에서 폴더 구조를 다시 만듭니다.

모든 파일을 업로드하기 전에 폴더 구조를 고려해 보십시오. Dynamic Media Classic보다 컴퓨터에 있는 파일과 폴더를 로컬로 구성하고 관리하는 것이 훨씬 쉽기 때문입니다. 예를 들어 Dynamic Media Classic 내에서 파일을 드래그 앤 드롭할 수만 있고 폴더 전체가 드래그 앤 드롭할 수는 없습니다.

### 폴더 전략

폴더 전략에서 조직에 적합한 요소를 고려합니다. 다음은 일반적인 폴더 이름 지정 시나리오입니다.

- 웹 사이트 또는 제품 분류를 미러링합니다. 예를 들어 옷을 판매하는 경우 남성, 여성 및 액세서리용 폴더 및 Shirts 및 Shoes용 하위 폴더가 있을 수 있습니다.
- SKU 또는 제품 ID 기반 전략. 예를 들어 수천 개의 항목이 있는 소매업체를 통해 SKU 번호 또는 제품 ID를 폴더 이름으로 사용하는 것이 적절할 수 있습니다.
- 브랜드 전략 예를 들어, 여러 브랜드를 가진 제조업체에서 자신의 브랜드 이름을 최상위 폴더로 선택할 수 있습니다.

## 파일 이름 지정 규칙

파일 이름을 지정하는 방법은 Dynamic Media Classic과 관련하여 가장 중요한 초기 결정일 것입니다. 이는 계정에 저장된 위치에 관계 없이 Dynamic Media Classic의 모든 에셋에 고유한 이름이 있어야 하기 때문입니다.

Dynamic Media Classic의 모든 URL 및 트랜잭션은 데이터베이스의 자산 고유 식별자인 자산 ID에 의해 파생됩니다. 파일을 업로드하면 파일 이름을 가져와서 확장명을 제거하여 자산 ID가 만들어집니다. 예를 들어 _896649.jpg_&#x200B;은 에셋 _ID 896649_&#x200B;을 가져옵니다.

자산 ID에 대한 규칙:

- 에셋이 있는 폴더에 관계 없이 Dynamic Media Classic 내에서 동일한 이름을 가질 수 있는 에셋은 두 개 없습니다.
- 이름은 대소문자를 구분합니다. 예를 들어 Chair.jpg, chair.jpg 및 CHAIR.jpg는 3개의 서로 다른 에셋 ID를 만듭니다.
- 가장 좋은 방법은 자산 ID에 공백 또는 기호가 있으면 안 됩니다. 공백과 심볼을 사용하면 이러한 문자를 URL로 인코딩해야 하므로 구현이 더 어렵습니다. 예를 들어 &quot; &quot;&quot; 공백은 &quot;%20&quot;이(가) 됩니다.

이름 지정 규칙은 Dynamic Media Classic과 통합하는 방법입니다. 일반적으로 백엔드 시스템은 폐쇄적인 시스템이므로 Dynamic Media Classic에 통합하지 않습니다. URL 형식의 지침을 기다리는 수동적인 파트너입니다.

대부분의 사용자는 내부 SKU 또는 제품 ID에 대한 이름 지정 규칙을 기준으로 하여 웹 페이지가 해당 SKU에 대한 정보로 호출될 때 페이지가 유사한 이름을 가진 이미지를 자동으로 찾을 수 있도록 합니다. 파일 이름과 SKU 또는 ID가 연결되어 있지 않은 경우 백오피스 시스템은 각 파일 이름을 수동으로 추적해야 하며 사람은 이러한 연결을 유지 관리해야 합니다. 즉, IT 팀과 컨텐츠 팀 모두에서 많은 작업을 수행해야 합니다.

### 파일 이름 지정 전략

이름 지정 전략은 향후 확장에 유연하게 적용되므로 실행한 후 이름을 변경할 필요가 없습니다. 다음은 일반적인 이름 지정 전략입니다.

**대체 이미지가 없습니다.** 이 시나리오에서는 제품당 하나의 이미지만 있으며 대체 보기나 색상 보기가 없습니다. 고유한 SKU 또는 제품 ID 번호에 따라 각 이미지의 이름을 엄격히 지정합니다. 페이지가 로드되면 페이지 템플릿은 동일한 SKU 번호를 가진 자산 ID를 호출합니다.

| SKU/PID | 파일 이름 | 자산 ID |
| ------- | ---------- | -------- |
| 8966.49 | 896649.jpg | 8966.49 |
| SKU123 | SKU123.png | SKU123 |

이것은 매우 간단한 시스템이고, 만약 당신이 약간의 필요를 가지고 있다면 좋습니다. 그러나 그것은 매우 유연하지 않다. 오늘 다른 이미지가 없다고 해서 내일 해당 이미지를 사용할 수 없습니다. 다음 시나리오에서는 더 많은 유연성을 제공합니다.

**이미지, 대체 보기, 색상 버전, 견본 사용** 이 전략은 대체 보기 및/또는 색상 보기가 있는 경우 이를 허용합니다. SKU에만 이름을 지정하는 대신 대체 보기에 대해 &quot;_1&quot; 및 &quot;_2&quot;와 같은 수정자와 색상 보기에 대해 &quot;_RED&quot; 또는 &quot;_BLU&quot;의 색상 코드를 추가합니다. 동일한 제품에 대해 컬러 이미지와 대체 보기가 모두 있는 경우 첫 번째 및 두 번째 빨간색 색상의 보기에 대해 &quot;_RED_1&quot; 및 &quot;_RED_2&quot;를 추가할 수 있습니다. 견본은 SKU, 색상 코드 및 &quot;_SW&quot; 확장자로 이름이 지정됩니다.

| SKU/PID | 카테고리 | 파일 이름 | 자산 ID |
| ------- | ----------------------- | ------------------------------------------- | ------------------------------- |
| AA123 | 대체 보기 | AA123_1.tif AA123_2.tif AA123_3.tif | AA123_1 AA123_2 AA123_3 |
|  | 컬러 뷰 | AA123_BLU.tif AA123_RED.tif AA123_BROWN.tif | AA123_BLU AA123_RED AA123_BROWN |
|  | 견본 | AA123_BLU_SW.tif | AA123_BLU_SW |
|  | 이미지 세트 또는 견본 집합 |  | AA123 또는 AA123_SET | — |

이미지 세트 및 견본 세트와 같은 세트 컬렉션을 처리할 때 세트 자체에도 고유한 이름이 있어야 합니다. 따라서 이 경우 세트를 기본 SKU로 지정하거나 &quot;_SET&quot; 확장자를 가진 SKU로 지정할 수 있습니다.

### 이름 지정 규칙 및 자동화

이름 지정 규칙의 중요성에 대한 마지막 말. 이미지 세트 또는 견본 세트와 같은 세트를 사용하려면 예측 가능한 이름 지정 규칙을 사용하여 이미지 작성을 자동화할 수 있습니다. 이 튜토리얼의 별도의 섹션에서 살펴볼 일괄 세트 사전 설정과 같은 모든 스크립트 방법은 이름 지정 규칙을 사용하지 않아도 됩니다.

대체 방법은 세트를 수동으로 만드는 것입니다. 200개 이미지에 대해 수동으로 이미지 세트를 만드는 것은 큰 작업이 아닐 수 있지만 10만 개 이상의 이미지가 있다고 가정해 보십시오. 설정 생성 자동화가 중요한 시기입니다.
